کیسی کہانی ہے،امی!“قریب کھڑی فروہ نے بڑے اشتیاق سے پوچھا۔
”اُف فروہ!حد ہے،اردو میں ایسے کہانیاں نہیں لکھتے۔ہمیں جہاں تک ہو سکے اردو کے الفاظ استعمال کرنے چاہیے۔تم نے تو اس میں زبردستی انگریزی گھسا دی ہے،حالانکہ یہ تو بہت عام ہے کہ چائلڈ کے بجائے اردو میں بچہ لکھتے ہیں،اسی طرح ہیبٹس کے بجائے عادات یا عادتیں۔
سیون کی جگہ ساتویں یا ہفتم اور پیرنٹس،ٹیچرز،فرسٹ اور ہیپی کی جگہ والدین،اساتذہ،اول اور خوش آنا چاہیے۔امی نے ضبط سے کام لیتے ہوئے سمجھایا۔“
”وہ امی،دراصل مجھے آج کل انگریزی سیکھنے کا شوق ہو رہا ہے،اسی لئے میں انگریزی کے الفاظ یوز کرتی ہوں کہ میری انگریزی اچھی ہو جائے اور مجھے انگریزی کے الفاظ بھی یاد ہو جائیں۔

“فروہ نے جو یوں اپنی کہانی کا پوسٹ مارٹم ہوتے دیکھا تو گڑبڑا کر وضاحت پیش کی۔فروہ کا بھائی فائز بھی امی کے پیچھے کھڑا ہو کر کہانی پڑھ چکا تھا اور اب اس کی ہنسی فروہ کو چڑا رہی تھی۔
”یوں بولو کہ آج کل تم پہ انگریزی کا بھوت سوار ہے۔
“فائز ہنس کر بولا۔فی الحال فروہ نے فائز کو گھورنے پر اکتفا کیا۔